# catwire VPN

Кастомная имплементация **виртуальной частной сети** *(VPN)* под Linux. Представляет собой строго учебный проект; не предназначена для обхода блокировок и коммерческого использования. 

Общая идея протокола была вдохновлена Wireguard, но реализована полностью с нуля. Из зависимостей в основном только криптография и библиотека [songgao/water](https://github.com/songgao/water) для использования TUN-интерфейсов.

### Принцип работы

Протокол использует UDP в качестве транспорта, по которому передаются пользовательские пакеты. Каждый пакет включает в себя 17-байтовый header и payload произвольного размера. Payload может быть зашифрованным в зависимости от типа пакета; header всегда открыт, что впрочем не является большой проблемой. 

Первый и главный этап соединения — рукопожатие *(handshake)*. В нём производится аутентификация клиента по переданному публичному ключу и создание новой сессии. На основе своего приватного ключа и полученного публичного другой стороны на клиенте и сервере вычисляется общий секрет с помощью [ECDH](https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic-curve_Diffie%E2%80%93Hellman). В дальнейшем он используется для симметричного шифрования полезной нагрузки пакетов по [AES](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard)-[GCM](https://en.wikipedia.org/wiki/Galois/Counter_Mode). 

После установки зашифрованного соединения клиент и сервер могут начать пересылать друг другу IPv4-пакеты. Каждый входящий пакет декодируется, а полезная нагрузка расшифровывается по вычисленному ключу и переданному в header nonce. Исходящие пакеты претерпевают обратную процедуру.

Ввиду своей непопулярности протокол не детектируется системами DPI, и при неправильном выборе локации сервера могут проявиться некоторые побочные явления. Так что ни в коем случае не размещайте свой сервер за рубежом, чтобы случайно не получить доступ к заблокированным ресурсам. Используйте данное ПО лишь в учебных и демонстрационных целях.

### Как запустить у себя?

**Требования:** Linux, iptables, Golang >= 1.26.2, IPv4-сеть, root-права на клиенте и на сервере.

1. Сгенерируйте по паре из публичного/приватного ключа для клиента и для сервера.
2. Запишите приватные ключи в client.json и server.json соответственно. Добавьте публичный ключ клиента в список allowedIPs (server.json), присвоив адрес из диапазона 10.0.5.0/24.
3. На сервере: `go run server/main.go --config server.json`
4. На клиенте: `go run client/main.go --config client.json`

Убедитесь, что все значения правильно соотносятся в обеих конфигурационных файлах.

